---
title: "linux系统优化"
date: 2016-03-02T20:49:41+08:00
draft: false
tags: ["调优"]
---

# 系统优化

1.精简开机自启动

2.禁止ROOT远程登录，更改SSH端口，远程登录改为秘钥认证，如果有必要换成VPN内网连接。

3.根据业务关闭IPtables、关闭Selinux。

4.更换国内较快的YUM源

5.调整文件字符集，最好为UTF-8

7.修改系统登录信息 /etc/issue

8.时间同步

9.设置连接终端超时

10.不要使用IP地址，尽量使用主机名。

11.锁文件（慎用）

6.调整文件描述符大小

	vim /etc/security/limits.conf

	* soft nofile 65535
	* hard nofile 65535 

# 内核优化

开启内核转发

	net.ipv4.ip_forward = 1

设置timewait的数量，默认180000

	net.ipve.tcp_max_tw_buckets = 6000

用来设定允许系统打开的端口范围。

	net.ipv4.ip_local_port_range = 1024 65000

设置启用timewait快速回收。

	net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1

用于设置开启重用，允许将TIME-WAIT sockets重新用于新的TCP连接

	net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1

开启SYN Cookies，当出现SYN等待队列溢出时，启用cookies进行处理。

	net.ipv4.tcp_syncookies = 1

用于调节系统同时发起的tcp连接数，在高并发的请求中，默认的值可能会导致链接超时或者重传，因此，需要结合并发请求数来调节此值。默认值是128

	net.core.somaxconn = 262144

当每个网络接口接收数据包的速率比内核处理这些包的速率快时，允许发送到队列的数据包的最大数目。

	net.core.netdev_max_backlog = 262144

用于设定系统中最多有多少个TCP套接字不被关联到任何一个用户文件句柄上。如果超过这个数字，孤立连接将立即被复位并打印出警告信息。这个限制只是为了防止简单的DoS攻击。不能过分依靠这个限制甚至人为减小这个值，更多的情况下应该增加这个值

	net.ipv4.tcp_max_orphans = 262144

记录那些尚未收到客户端确认信息的连接请求的最大值。对于有128MB内存的系统而言，此参数的默认值是1024，对小内存的系统则是128

	net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 262144

内核放弃连接之前发送SYN+ACK包的数量。

	net.ipv4.tcp_synack_retries = 1

在内核放弃建立连接之前发送SYN包的数量。

	net.ipv4.tcp_syn_retries = 1

设置套接字保持在FIN-WAIT-2状态的时间。默认值是60秒

	net.ipv4.tcp_fin_timeout = 1

当长连接启用的时候，TCP发送长连接消息的频度。默认值是2小时

	net.ipv4.tcp_keepalive_time = 30

调整使用swap分区的使用率/百分百。(100-10)90，当内存使用率达到90使用swap，redis服务器建议为0

	/proc/sys/vm/swappiness 
	10

这篇文章较短，未来会不断完善，欢迎大家提供建议。
